title: 习惯养成和戒断 - 养成新习惯只需要一秒
date: 2021-08-06 09:35
categories:
- 自我成长
tags:
- 习惯
---

讲讲自己对于习惯的一点看法和心得

先定义下几个概念

什么是**习惯**，可以这样理解，它是：
- 人类生物体所配置的行为程序，在前期将会根据生物体的无意识学习周边环境，形成基础程序；
- 基础程序受基因和环境影响
- 基础程序配置后，一方面受到基因的“好逸恶劳”往坏处发展，一方面会受到自我意识和权威意见领袖的影响
- 能够提高效率，节约大脑精力和时间

以上面这种形式来讲，目的是为了，将习惯与自身尽可能的分离，那么我们可以更独立的看待习惯这个程序。而程序这个东西，可以根据自我的意愿，进行升级迭代。

直白点说，习惯只是为了节约时间的惯性行为习惯，是为了偷懒，希望“大脑和身体”离开了指挥，也能自己把事儿干好。

认真判断和筛查我们身上的各种小程序，会发现有些在高效的工作，有些已经成功欺骗了“我们”自己躲着偷懒了。针对前者，我们可以继续保留他们的存在，而后者“好逸恶劳”，动不动还动用”情绪“这种感情来拖后腿的，我们就应该仔细斟酌并加以升级迭代。

举个简单的例子，上台演讲，你会不会紧张到不行？
我就是这样，但如果把这个作为运行程序来看待，那么此时大脑为了自己的安全，不断的创造可怕的事件，给你以紧张可怕的情绪影响，让你觉得这是个很可怕很可怕的事情，比二战的”沙漠之狐“隆美尔造成的阴影还要大。实际上，也许可能的确会存在一点风险，但远远没有想象中的那么大。

习惯原本的存在是为了节约精力提高效率保护自我，而有时候正因为程度过深，反而产生了不好的影响。

这是第一点，需要**正视习惯，它是可被调试的**。

第二点，**正视当下的自己**
抛弃过去，无视未来，是戒掉旧习惯培养新习惯的最佳方法。

比如想要戒掉玩游戏，养成看书的习惯（当然我本人没有想要戒掉游戏hhh）
从此刻开始，只记得一点，你是拥有看书的习惯

抛开过去，也就是说，你不玩游戏，此刻的你应该有看书习惯，那么拥有看书习惯的你，面对自己的休闲时光，你会去干什么呢，对，你会去看书，因为你是有看书习惯的人

不要去想着未来我要怎样怎样，看到多少本书啊，成为一个怎样的人啊，目前对你来说的，就是养成看书习惯。专注于当下，不要为未来广大的梦想所压倒所焦虑。时时刻刻，如果只活在当下的时间里，好好过好当下。千里之行始于足下，做好现下的一点，日积月累，量变会引起质变。

当然，这很难，特别是我们这样有血有肉有弱点的人，那么如果做不到断开和过去的联系，可以试试看**微习惯**

戒掉旧习惯最好的方式是培养新习惯，来替代它。我们养成1个又1个的新习惯，旧习惯可能也没多余时间和精力去维持。

说回微习惯，即mini habit

微习惯，顾名思义，就是很小很小的习惯开始养成，比如先立1个小目标，每天先看书1分钟，每天锻炼1分钟，简不简单，容不容易？

再辅助使用，**建立“just...then..”的行为触发**：
我一到家，就开始读书1分钟；
我一看书，就练习吉他1分钟；
我一起床，我先打开窗；
我一打开窗，就开始学习1分钟；
...

别提坚持，坚持给人的感觉就是得斗智斗勇斗败自我才能搞定的事情，就游戏。

把人生设定成一场游戏，你不仅是玩家，还是游戏策划。这些习惯是加入门派后要练习的基础招式，多增加1分钟，熟练度就增加1，给一定的熟练度增加1个MVP...

推而广之，如同《原则》里提到的：
> 把生活想象为一场游戏，我面临的每个问题都是一个需要破解的谜。我通过解谜获得一块宝石，即一项原则，它能帮助我在未来避免同样的问题。不断收集这样的宝石能够提高我的决策水平，这样我就能进入更高一级的游戏，游戏变得更难，涉及的利益也变得越来越大。我在游戏过程中会产生各种情绪，这些情绪可能帮助我也可能伤害我。如果我能调和我的情绪与逻辑，只有在二者相符时才行动，我就能做出更好的决策。

怎样好玩怎样来，人生不过一场戏，我们来不过为了体验更多的有趣。

关于锻炼
我有时候在想，为什么从小到大听着“身体是革命的本钱”长大，我却仍然不想运动不想锻炼呢

我曾经多次强迫自己去跑步，无论是起早跑，晚上跑，还是单人跑，有人陪着跑...
均以失败告终。成功坚持的除了读书时代的被迫，另一个可能就是每次登山前的准备，提前半个月开始的十公里跑步。

这两个月锻炼下来，我发现，真正能够鼓动我去锻炼的是：
1. 真正理解身体必须强健，才能跟得上大脑的想法
2. 感受到了锻炼的必要性之后，不要继续想“要不要”的问题，而是想“我怎么去做”

当我在想“要不要锻炼”，实际上，给我大脑里的是两个选择，“要”或者“不要”，再加上“无意识的大脑”的天性”趋利避害好逸恶劳“，所以在选择里，“不要”的选项肯定占据优势地位。如此，锻炼程序的启动，面临着极大失败的可能。

而如果给“大脑”的选择是“什么时候去锻炼”或者“我今天锻炼什么”这类的选择时，“偷懒”的大脑就会顺着这个选题去思考了，“那要么瑜伽，要么力量，...”

我们的“大脑”通常会为了“便宜行事”，而传输给“你”一个最简单易行最安全偷懒的解决办法。当然，我们不能怪大脑，一方面是，我们生物的本性，给了它这样的基础倾向设置，另一方面，他也是“无意识”的“你”的思考方式。

而我们基于这种”便宜行事“的条件，就可以使用上”just..then..“以及微习惯了。为了偷懒，在你中断1分钟看书时，大脑很可能和你说，“算了，再看一分钟吧，懒得换”

所以也要记得时时提醒自己，这是”无意识的大脑“传输给你的想法，而不是你的真实意图。比如注意提醒自己，愤怒时的情绪，恐惧时的行为，你给大脑怎样的课题...

总而言之，我们需要不断复盘已配置运行的习惯，无论是行为习惯还是思维惯性，不断的迭代升级，优化现有配置。这样想来，作为个人本尊的游戏策划师，好像也蛮有趣。

游戏，启动。




