# 语音
1. 一定要学会音标
- 首先确定自己有足够的朗读经验，比如，每天晨读一个小时（听录音读课本就好）坚持了至少三个月以上
- 对照着音标表，抄写每一个例词的音标，反复若干遍（最好7遍以上）
- 抄下例词表，而后默写相应的英标，而后检查（至少两遍）
- 以后每查一个单词，都要把音标标记在原文边上
- 有必要花时间学习英文的拼写规则

作为英语学习者，对我们更有用的可能是基于音标拼写的音节划分方法

基于音标拼写的音节划分很简单，只需要一个最重要的原则：一个音节必须有、且只有一个元音

声调：
- 长元音，大多是 “一声”（没办法读成 “三声”）；
- 双元音，大多是 “四声” 或者 “二声”（很难读成 “一声”）；
- 短元音，几乎不可能是 “一声”（因为发成 “一声” 就成了长元音了）。

这个读不来：
/ʒ/，被很多老师给讲复杂了。其实这个音与中文拼音中的[zh]非常接近，只不过最重要的差别在于，中文中的[zh]读的时候前舌面起始位置贴在上牙堂上，而英文中的/ʒ/读的时候舌面起始位置与上牙堂之间还有略微一点点的距离。另外，英文的/ʒ/相对来看，声带振动更加明显一些。

**跟读训练具体步骤：**
- 第一步是精读文本。
  - 不认识的词全部都要查过，然后确定该单词在当前句子中的确切含义，而后抄写在文本边上。
  - 查每一个生词的时候，都要记录重音和元音长度（必要时把整个音标写下来，也可以使用简化标记法）。
- 第二步是反复听录音，做自然语流修正标记。
- 第三步，反复跟读。
  - 刚开始可以录音放一句，自己跟几遍，细心纠正自己的前提是大声朗读。熟悉了之后再录音放一句就跟一句，再熟悉一点之后就 “异步” 朗读。所谓的异步朗读，就是 “慢一拍跟读”。听到录音说了一个词之后我们再开始，嘴里重复的是录音里刚刚说完的那个词，而耳朵里同时听到的是自己的声音和录音里所说的下一个词，然后循环往复，在录音说完一句话的时候，我们再说一个词也就正好结束。
- 第四步是录音矫正。
  - 每隔一段时间，可以把自己的朗读声音录下来存好，过上一个星期之后再翻出来听。
- 最后一步是背诵。
  - 经常有学生问我，一篇文章跟读多少遍才行？我的回答是至少 60 遍。一篇托福听力录音大约 90 秒左右，中等熟练程度的话，大约三五分钟连跟读带反复模仿地完成一遍。平均算作 5 分钟一遍的话，60 遍就是 5 个小时。每天 1 个小时，周一到周五就可以完事。很多学生听到这样的要求就直接放弃了，这样的人在这件事上不可能成功的，因为他们跟那些在此事上注定失败的人一样 “对短期收益要求太高，对长期收益要求太低。”



---
[ref link](https://www.cnblogs.com/jacobz/archive/2012/02/20/2360092.html)
[摘自李笑来老师的书 Everybody can use English]

# 重塑自己的语音:
英式发音及其音标：牛津大学出版社香港中文站的 Flash 教程《Guide to English Phonetc Symbols》
美式发音及其音标：爱荷华大学的美国音标在线学习程序《Phonetics: The Sound of American English》
老托福听力Part C 93篇（文本、MP3以及voiscript播放器）
 
# 拿起词典独自上路:
MS Word英文助手的web服务 http://office.microsoft.com/Research/query.asmx
 
# 必须迅速搞定语法:
《朗文英语语法》和《朗文高级英语语法参考及练习》 
《剑桥中级英语语法》 
《Collins COBUILD 英语语法大全》 
《新编英语阅读手册》 
 

# 精读、精读再精读:
乔治奥威尔的《动物农庄》
Rapidshare Auto Downloader
 

# 勤练写作就能提高口语:
TOEFL作文题目
GRE的Issue 题目
GRE的Argument 题目
Thought and Knowledge: An Introduction to Critical Thinking
写作课程：Building Great Sentences