title：像高手一样行动
date: 2021-07-30
categories:
- #读书 

---
出版社：
作者：丹尼尔·科伊尔

**PART 1：创造动机，鼓励精深练习**
- 原则1 盯住你想成为的那个人
- 原则2 每天花15分钟“铭刻”技能
- 原则3 大胆地、疯狂地向高手偷师
- 原则4 写下今天的结果，明天的计划和下周的目标
- 原则5 主动变蠢，主动犯“创造性的错误”
- 原则6 清苦的环境有利于注意力的集中
- 原则7 培养技能前，弄清楚需要的是硬技能还是软技能
  - 软技能与3个R相关：洞察（Reading）、识别（Recognizing）和反应（Reacting）
- 原则8 培养硬技能，像木匠那样去重复
- 原则9 培养软技能，像滑板手那样去挑战
   - 当练习一项软技能时，你需要集中精力反复完成大量的、不同的练习，并获得清晰的反馈
- 原则10 优先培养硬技能
- 原则11 不要相信关于神童的神话
- 原则12 5种挑选高水平老师或教练的方法
  - 避开那些让你想起彬彬有礼的服务员的人
  - 找一个让你有点儿害怕的人
  - 找一个能给出简短清晰指令的人
  - 找一个热爱基础教学的人
  - 在同等条件下，选择年长的人


**PART 2：提升技能，把时间花在甜蜜区**
- 原则13 找到你的甜蜜区
  - “人必须培养一种本能，去追求竭尽全力后也只能勉强达到的目标。” -- 爱因斯坦

- 原则14 完成的高质量练习的次数，比练习时长更重要
- 原则15 将技能分解为技能块，从掌握技能块开始
  - 第一步，将技能分解成技能块之前，首先在你的大脑中描绘一幅技能蓝图（参见原则2）。然后问自己：
	  - 1．这个技能中我能掌握的最小单位的要素是什么？
	  - 2．有哪些技能块与这个技能相关？
  - 第二步，反复练习某个技能块，直到你彻底掌握它；
  - 第三步，把更多的技能块一个接一个地连接起来，就像你把字母组合成单词一样；
  - 第四步，把那些已经掌握的技能块组合成更大的块。循环往复。
- 原则16 每天都尝试完美掌握一个技能块
  - “永远不要把单纯的行动误认为成就。”
  - 设置每日的SAP，即“可实现的最小单位的目标”（SmallestAchievable Perfection）

- 原则17 让奋斗成为一种生理需求
- 原则18 每天练习5分钟，而不是每周集中练习1小时
- 原则19 把枯燥的练习变成令人上瘾的游戏
  - 指导原则是，凡是可被量化的练习，都可以设计成游戏
- 原则20 独自练习
 - 1．找到你能力边缘的甜蜜区；
 - 2．培养自律性，因为你无须依赖他人。

- 原则21 为每一个想要学习的技能块创造一幅生动的画面
- 原则22 直视错误并立即改正
  - 养成立即改正错误的习惯
- 原则23 想象你的大脑中正在形成新的连接
- 原则24 想象你的大脑转得越来越快
- 原则25 压缩练习空间
 - 问问自己：达成自己设定的目标需要的最小练习空间是多大？阻碍快速简单沟通的多余空间在哪里？
- 原则26 用尽可能慢的速度练习
- 原则27 闭上眼睛练习
 - 精深练习最快的方法之一就是闭上眼睛练习，这同样也是最简单的方法之一
- 原则28 进行无实物练习
- 原则29 在你做对的地方做上标记
- 原则30 坚持午休
- 原则31 用夸张的方式练习
- 原则32 永远把注意力集中在积极的行动上
 - 这条原则的关键点在于，努力达成你想要完成的目标，这样做的效果总是会优于把注意力集中在可能出现的错误上。

- 原则33 学习书本知识时要合上书
- 原则34 采用“三明治技术”避免重复犯错
  - 1．采取正确的行动；
  - 2．做出错误的行动；
  - 3．再次采取正确的行动。

- 原则35 采用“3×10技术”进行最有效的练习
  - 为了最高效地学习某项技能，你需要练习3次，每次练习之后休息10分钟
  - 例如，在试着精通一段很难的吉他谱时，我一般先练习一会儿，然后再做10分钟的其他事情，再接着练习（循环往复）、

- 原则36发明日常测试
  - 发明一个好的日常测试之前，先问问自己这个问题：构成这项技能的要素是什么？我应该如何区别看待准确性和可靠性，并对这两个变量加以衡量？我怎样才能让测试变得有趣、快速且可重复，以便追踪我的进度？

- 原则37用R.E.P.S.测量法评估练习效果
  - R：反复达成目标（Reaching and Repeating）
  - E：投入（Engagement）
  - P：有目的性（Purposefulness）
  - S：做出强烈、快速的反馈（Strong, Speedy Feedback）
  - 这种测量法的原理很简单：当你需要在两种练习方法中做出选择时，或是当你正在发明一种新的测量法或游戏时，选择一种能最大限度提高这四种要素的方法，即最具R.E.P.S.特色的方法。

- 原则38 在精疲力竭之前停下来
  - 当疲惫感在体内蔓延时，就是停止练习的时候。

- 原则39 比赛之后立即练习是最有效的
- 原则40 睡前“看”一部精神食粮电影
- 原则41 在练习的结尾设置一个甜蜜的小奖励
  - 每次练习都应该以一个小小的、甜蜜的奖励为结束，就像享受了一顿美餐。

- 原则42 6种方法让你成为更好的老师或教练
  - 用最初的几秒来建立与其他人的情感连接
  - 不要长篇大论，相反，要传递生动的信息块
  - 放弃含糊其词的表述
  - 制作一张学习评分卡
  - 最大化成就感
  - 旨在培养独立的学习者


**PART 3：拥抱重复，把目标埋葬在心底**
- 原则43 拥抱重复练习
  - 拥抱重复意味着要改变你的思维方式，与其把重复看作是一件苦差事，不如把它看作是你最强大的工具
- 原则44 学习蓝领工作者的心态
- 原则45 比赛1小时，要练习5小时
- 原则46 试图改掉坏习惯，不如养成新的习惯
  - 你要做好这样的心理建设——毕竟，新的脑回路还没有构建起来，你的大脑仍然想遵循旧的模式。你需要通过逐步增加难度来一点一点地养成新习惯
- 原则47 若想学得更深，就要去指点别人
- 原则48 培养一项新技能至少需要8周
  - 强调了另外两个基本观点： 第一，无论你是谁，构建和打磨脑神经回路都需要时间； 第二，韧性和勇气是至关重要的特质，尤其是在早期学习阶段。不要过早地做出判断，即使没有立即看到进步也要坚持下去，你要给自己留下足够的时间去开发天赋。

- 原则49 走出瓶颈期最好的方法是努力突破它
  - 走出瓶颈期最好的方法是努力突破它，你需要改变你的练习方法，扰乱自己的“自动驾驶系统”，重建一个更快、更好的脑回路。
- 原则50 有意识地培养勇气
  - 勇气是激情、毅力和自律的混合体，它让我们在面对困难时勇往直前
  - 例如，勇气遇到阻碍时，你会作何反应？你是倾向于专注一个长期目标，还是不断地改变兴趣点？从长远来看，你在追求什么？从现在开始，关注你在生活的哪个方面具备勇气，并赞美自己和他人的勇气。

- 原则51 把远大目标埋藏在心底
- 原则52 像园丁一样思考，像木匠一样行动
  - 你应该坚持每天进行精深练习。
  - 练习时耐心思考，不要急于做判断，行动之前要想好策略，要清楚如何把每一个技能块拼接成一个更大的整体。

