title: 
date: 2021-02-22 16:43
tags:
- 

我对英语的观念一直是，我的英语不好，我说不好，听力也差，作文别提了。

后来觉得自己的阅读能力稍微比其他几项强一点，实际上也没有强到哪去，很多时候仍然会避免去使用英语对话和阅读。

另外，还有一个疑虑，似乎自己不知道如何表达而去查询，是一种很差劲的表现。（而实际上并不是，而且还应该记录下来）

其实上面的几个问题，认知上都应该予以矫正，首先：
1. 英语阅读，理解能力自己应该是不差的，但是还需要强大的阅读量。你想想，你的四六级只靠阅读拉分呢，保持自信
2. 说和听，只是在于输入量还不够，要增加英语的输入量。你看，去年你坚持每天听几分钟TED，听了两百多集，就已经感觉自己的听力好了一些了。然而今年你学习英耐，这个又给抛弃了。这个还是可以继续听的
3. 改变自己英语差劲的想法，这个才是根本上改变自己去学习一个语音的根基，你要想着，小时候你可是可以同时说好几种方言的小朋友啊，光在家里这边，起码就要三四种，虽然这个是触类旁通，有点类似，但现在不也是一样吗，你在学一个少见的方言，它的体系很完整，你可以学的更轻松，更有逻辑。
4. 增加自己的口语表达能力，从自己的母语开始。增加自己的知识量，以及把事情说清楚的能力。

先从学习英语开始吧，制定一个六个月的计划，今天晚上尝试制定，反正你想啊，六个月后，你不管做不做，六个月都会过去的。那就，出发吧。


- 下载Anki 记录遇到的单词或句子

- 听力：
  	- 剑 4-7 里的听力部分
  	- 托福听说训练：等第一部分结束

- 阅读
	- 如何迅速提高阅读能力里的方法精读剑 4-7 的每一篇文章

- 口语
  - [网站](https://speakingcenter.uiowa.edu/pronunciation-resources) 对着镜子模仿口型和发音。每天半小时，1 个月时间
  - 想明白系列

- 写作
	- TOEFL iBT 高分作文仿写、背诵经典的句子 

- 词典
  - 下载牛津搭配词典
  - 下载使用Merriam-Wenster
  - 下载柯林斯英语

- 语法
  - 《剑桥中级英语语法》 以这个为主，先通读一遍再说
  - 《新编英语阅读手册》 


**精读练习的步骤：**

1. 挣扎着搞清楚每一句话的确切含义。运用一切可以运用的手段 —— 查词典，查语法书，甚至去查 Google。“自己动手” 比 “花钱让别人替自己干活”（比如，报班上课听讲）在这方面不知道要有效多少倍。
2. 理解每句话之间、每个段落之间的关系。处理段落还有另外一个任务 —— 概括。
3. 整理词汇。要知道，读完一篇文章之后，自己动手整理词汇，远比背单词书效率高出许多 —— 可惜，大多数人并不相信。
4. 反复阅读若干遍。读着读着就可能发现很多第一次读并没有注意到的东西。
5. 复述文章。能够书面或者口头复述刚刚读过的文章，实际上需要很多综合能力：记忆力、逻辑能力、转述能力、重新组织能力、再理解能力等等。
6. 养成相隔若干天后复习的习惯。


**跟读训练具体步骤：**
1. 第一步是精读文本。
  - 不认识的词全部都要查过，然后确定该单词在当前句子中的确切含义，而后抄写在文本边上。
  - 查每一个生词的时候，都要记录重音和元音长度（必要时把整个音标写下来，也可以使用简化标记法）。
2.  第二步是反复听录音，做自然语流修正标记。
3.  第三步，反复跟读。
  - 刚开始可以录音放一句，自己跟几遍，细心纠正自己的前提是大声朗读。熟悉了之后再录音放一句就跟一句，再熟悉一点之后就 “异步” 朗读。所谓的异步朗读，就是 “慢一拍跟读”。听到录音说了一个词之后我们再开始，嘴里重复的是录音里刚刚说完的那个词，而耳朵里同时听到的是自己的声音和录音里所说的下一个词，然后循环往复，在录音说完一句话的时候，我们再说一个词也就正好结束。
4. 第四步是录音矫正。
  - 每隔一段时间，可以把自己的朗读声音录下来存好，过上一个星期之后再翻出来听。
5. 最后一步是背诵。
  - 经常有学生问我，一篇文章跟读多少遍才行？我的回答是至少 60 遍。一篇托福听力录音大约 90 秒左右，中等熟练程度的话，大约三五分钟连跟读带反复模仿地完成一遍。平均算作 5 分钟一遍的话，60 遍就是 5 个小时。每天 1 个小时，周一到周五就可以完事。很多学生听到这样的要求就直接放弃了，这样的人在这件事上不可能成功的，因为他们跟那些在此事上注定失败的人一样 “对短期收益要求太高，对长期收益要求太低。”