故事，还是团圆的故事

梳理了下：
1. 以讲故事+立flag为主的互动形式
2. 互动的内容：故事+flag是否可以生成图片分享（optional）

故事内容：
- 普通人的故事（所爱隔山海，山海亦可平）
- 检验科的故事（待定，收集中）
  - 比如防疫期间的
- 罗氏故事：罗氏小编角度讲2020的故事



这是最好的时代，这也是最坏的时代； 
我们面前一无所有，我们面前应有尽有； 
这是告别的故事，这是团圆的故事。


@疫情不能回居住地西伯利亚的大哥

谈到女性的艰难，大哥突然讲起了他的奶奶。

他奶奶是时代的受害者，童养媳。教授爷爷先去了台湾，后阴差阳错，相隔两地。

由于成分关系，奶奶一个人极其辛苦拉扯大了3个儿子。等到年老，等到儿孙满堂。终于，光鲜的爷爷带着新奶奶从台湾回来了。

拍全家照时，她和爷爷并排坐着，新奶奶站在他们身后。她仍然是老式的着装，仍然是端庄的坐姿，仍然是拘谨中带着点微笑。咔嚓一声，定格的似乎是几十年的时光，从青葱韶华到耄耋之年。

每到听到这样的故事，都使人难受，不知道该感叹时代还是人性。

事件重现，疫情使得妻子和孩子与自己相隔山海，大哥无法回西伯利亚的家时。

我妻子对我说，不管疫情怎样，会一直一直等着我，我听了开心又难受，有时就会想起我奶奶。
然后看到她每天不熟练的用中文微信问我“活着？”，又忍不住笑出眼泪，回她，“活着”

"这样的团圆日，你想要对新一年的自己说什么?" 
“新的一年，你要多花花时间陪着爸妈呀，他们走不动了，总盼着你回家。也要尽快回到妻子孩子的身边啊，儿子都要以为你是手机里的人啦”

—

时代给人的褶皱，爱来抹平

所爱隔山海，山海亦可平



---

@罗氏诊断小编

从没有一年像是今年这样漫长，从2月疫情起，一直在等待这艰难的时间过去。

这一年大概是直播助播工具人，疫情把大家都锁在原地，但这学习的步伐不能停啊，何况咱还是秉持着“先患者之需而行”价值观的打工人（删除线）罗氏er，为传播科普知识身先士卒，头发还剩多少就不提了。

小罗讲堂直播内容丰富得都要溢出来了，100期的flag已经以优雅的步伐迈进(有一说一，敬请期待)

三年小康五年富裕的4大campaign计划也渐入佳境，回忆的镜头扫过女性健康，扫过罗三好的家庭体检，扫过深夜急诊的焦急，扫过传染病的因子肆虐与防护，
就如同扫过那些日日夜夜在检验仪器旁忙碌的身影，扫过那些深夜躺在床上睁着构思方案的眼睛，扫过那些百入医院而不得入的同事，扫过那些公众场合随处拿着体温枪的防护服，扫过远方的乡音。

(这个地方放4张合一的图片，图片有一句对应的描述，每个图片跳转到小程序对应的campaign页)

今年大家都不容易，应该说，生活从来没有容易的时候，而今年是特别的不容易。

有时候中午出去吃饭，又看到某某家餐馆倒了，新的开起来，或空置着不短的时间；
小地摊在地铁旁又郁郁葱葱起来，寒风中微缩着脖子，观察着远远走来的人流；
有人开始存钱，有人开始锻炼身体，有人在这年结婚生子，有人开始挪更多的时间陪伴家人；
有人拼命努力留住工作，有人拼命工作拼掉了性命；

诚然，我们明白，有些苦难是逃离不了的生活本质；
幸然，有笑有泪，有苦有甜，我们团圆在一起。
我们一直在一起，从去年马上迈入新一年。

有时，加班后，站在城市天桥上，周边是亮得刺眼的霓虹阑珊，恍惚间，看着桥下的车辆像是被追赶的饿狼，从桥后驰骋而来，又往桥前飞驰而去。

恰如时光，身后是裹卷而来铺天盖地的过去，面前是汹涌而去微昭迢迢的远方。

冬夜已去，黎明将至，不若信步而去，在另一个湖畔随意歇息安眠，一同等待黎明后的升起的星星。


"你想要对新一年的自己说什么?" 

新的一年啊，诊断罗辑呢，xxxxx（这块想下放这还是放最后）

自己呢？大概是，希望身边的人都身体健康，天天开心。

--

那么看到这里的你呢？
你想讲些什么故事，又想对新年的自己说什么呢?

（或者能不能生成故事和对自己说的flag或期待）

（如果有收集到的故事，可以放些精彩的）

